Bienvenidos,
en este video  conoceremos la elaboración de la curva IS.
La curva IS
representa los diferentes puntos en los que el mercado de bienes y servicios
encuentra el equilibrio provocados por cambios en los tipos de interés.
La curva IS
toma su nombre de las palabras en inglés
investment and savings equilibrium
que significa equilibrio entre inversión y ahorro.
Para la elaboración de la gráfica del mercado de bienes y servicios,
se trabaja sobre un plano cartesiano,
sobre el eje vertical
se ubica la demanda de bienes
que se representara con la letra A
y en el eje horizontal
la oferta de bienes
(Renta PIB,
producción, oferta en general)
representado con la letra Y
El objetivo es encontrar el equilibrio entre la oferta y la demanda,
los puntos en los que la oferta es igual a la demanda
están ubicados sobre una línea imaginaria
trazada con un ángulo de 45°
y que divide al plano en dos partes iguales
La curva de demanda,
es una línea recta con poca pendiente positiva,
esta grafica representa el consumo más inversión más gasto público.
(C+I+G).
La pendiente de la curva depende de la propensión marginal a consumir.
El punto de partida (A1)
sobre el eje A
parte del punto denominado la demanda autónoma,
que representa el gasto público, la inversión y consumo autónomos.
El cruce de la gráfica de la demanda con la línea que divide en dos el gráfico
establece el primer punto de equilibrio o equilibrio inicial,
establece la demanda para un nivel de producción inicial de equilibrio.
A partir de la identificación del punto 1
es posible iniciar la elaboración del segundo gráfico corresponde a la curva IS.
Para la curva IS
se ubica en el eje vertical la tasa de interés, i,
y en el eje horizontal la renta (Y).
Como primera medida se traslada la información de la renta (Y)
desde el gráfico del mercado de bienes y servicios
al gráfico de la curva IS.
El punto inicial del mercado de bienes y servicios
define el nivel de renta inicial (Y1) de la curva IS.
En el eje vertical de la gráfica IS
se ubica la tasa de interés inicial (i1).
Cada punto de equilibrio del mercado de bienes
ubica un punto para la elaboración de la curva IS
¿Como se establece el segundo punto para la elaboración de la curva IS?
En el mercado de bienes y servicios se pueden presentar varias situaciones,
por ejemplo,
una disminución en la tasa interés,
esto puede llevar a mayores niveles de inversión
porque el dinero que se solicita en créditos bancarios será más barato,
con esto los inversionistas estarán interesados
en solicitar créditos para fortalecer los negocios
o crear negocios nuevos.
Ante la situación anterior
¿Qué sucede en la gráfica de la demanda?
Cuando la inversión,
sube se ve reflejada en una mayor demanda,
gráficamente se  observa un desplazamiento hacia la derecha,
paralelo a la gráfica inicial de demanda.
Con este movimiento se encuentra un nuevo punto de equilibrio en el mercado de bienes.
Como la demanda es mayor,
para este nuevo punto también el nivel de renta de la economía aumenta.
Siguiendo el mismo procedimiento del punto inicial,
se traslada la nueva renta al gráfico de la curva IS.
Como el fenómeno económico
una baja en la tasa de interés,
el nuevo punto de i
estará por debajo de la tasa de interés inicial.
Se presentó una baja en la tasa de interés,
que conllevo a que la curva de la demanda
se desplace hacia la derecha
lo que a su vez provoca que la renta se incremente.